( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
Master.
Menguasai.
There's some progress on another matter.
Ada beberapa kemajuan dalam hal lain.
If the Marquis of Wu'an
Jika Marquis Wu'an
truly is alive,
benar-benar hidup,
what should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
That will be a blessing for Great Yin.
Itu akan menjadi berkah bagi Yin Agung.
There are palace intrigues up ahead
Intrik-intrik istana akan segera terjadi.
and Prince Changxin's rebellion looming behind.
dan pemberontakan Pangeran Changxin yang membayangi di belakang.
The Marquis of Wu'an is a pillar of stability.
Marquis Wu'an adalah pilar stabilitas.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 10]
[Episode 10]
Father,
Ayah,
Mother.
Ibu.
Don't cry.
Jangan menangis.
Master, who is buried behind this nameless stele?
Guru, siapakah yang dimakamkan di balik prasasti tanpa nama ini?
Today is Father's birthday.
Hari ini adalah ulang tahun Ayah.
Let's be happy.
Mari kita berbahagia.
That way, Father and Mother can be at peace
Dengan begitu, Ayah dan Ibu bisa hidup tenang.
watching us from heaven.
Mengawasi kita dari surga.
Fan Erniu. Meng Lihua.
Fan Erniu. Meng Lihua.
Fan...
Penggemar...
Could they have been using another surname?
Mungkinkah mereka menggunakan nama keluarga lain?
The current situation is complicated.
Situasi saat ini rumit.
So much helplessness lies beneath.
Begitu banyak ketidakberdayaan yang tersembunyi di baliknya.
When the time is right,
Saat waktunya tepat,
I will tell you everything.
Aku akan menceritakan semuanya padamu.
It's been 16 years.
Sudah 16 tahun berlalu.
It's time for the truth to come to light.
Sudah saatnya kebenaran terungkap.
Zheng, burn the paper money.
Zheng, bakar uang kertas itu.
There's still some paper money at home.
Masih ada sejumlah uang kertas di rumah.
When we get back, burn some for your parents too.
Saat kita kembali nanti, bakar juga sebagian untuk orang tuamu.
Does burning these things...
Apakah membakar benda-benda ini...
really work?
Apakah ini benar-benar berhasil?
Of course.
Tentu saja.
People burn paper money during festivals
Orang-orang membakar uang kertas selama festival.
to tell their deceased loved ones
untuk memberi tahu orang-orang terkasih mereka yang telah meninggal.
that we still remember them.
bahwa kita masih mengingat mereka.
Wenkan,
Terima kasih,
promise me one thing.
Berjanjilah padaku satu hal.
If one day I'm gone,
Jika suatu hari aku tiada,
you must take good care of
Anda harus menjaganya dengan baik
the two Fan sisters for me.
Kedua saudari Fan itu untukku.
Never let them get involved.
Jangan pernah biarkan mereka ikut campur.
Master, you are in such good health.
Guru, kesehatan Anda sangat baik.
Why say such things?
Mengapa mengatakan hal-hal seperti itu?
That day will come.
Hari itu akan tiba.
Promise me.
Berjanjilah padaku.
I promise you.
Aku berjanji padamu.
Don't burn so much.
Jangan sampai terlalu gosong.
Don't move.
Jangan bergerak.
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ Pemandangannya sejelas diriku ♪
♪ With very pale colors ♪
♪ Dengan warna yang sangat pucat ♪
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ Persis seperti bayangan di cermin ♪
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ Kurasa itu karena aku terlalu naif ♪
♪ Unlocking my heart ♪
♪ Membuka hatiku ♪
♪ I hid you in my soul ♪
♪ Aku menyembunyikanmu di dalam jiwaku ♪
You two look just like Father and Mother.
Kalian berdua sangat mirip dengan Ayah dan Ibu.
Thanks.
Terima kasih.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Come, Changning.
Ayo, Changning.
What's wrong with your wrist?
Ada apa dengan pergelangan tanganmu?
The ox cart tipped over when I was collecting pigs yesterday.
Gerobak sapi itu terbalik saat saya sedang mengumpulkan babi kemarin.
I used my hand to break the fall
Aku menggunakan tanganku untuk menahan jatuh.
and sprained it.
dan mengalami keseleo.
Changyu's wrist hurts often.
Pergelangan tangan Changyu sering terasa sakit.
Butchering pigs is tiring work.
Menyembelih babi adalah pekerjaan yang melelahkan.
Constant strain on the wrist over the years can lead to tendon pain.
Tekanan terus-menerus pada pergelangan tangan selama bertahun-tahun dapat menyebabkan nyeri tendon.
Luckily the bone isn't affected.
Untungnya tulang tersebut tidak terpengaruh.
But you need to be careful from now on.
Tapi kamu harus lebih berhati-hati mulai sekarang.
On the way back later,
Dalam perjalanan pulang nanti,
I'll get off at the grocery store to buy something.
Saya akan turun di toko kelontong untuk membeli sesuatu.
You don't have money, right? Here.
Kamu tidak punya uang, kan? Ini.
No need. I have some.
Tidak perlu. Saya punya.
How would you have money?
Bagaimana kamu bisa mendapatkan uang?
Get in the cart first.
Masuk ke keranjang belanja dulu.
Then you two go home first after I'm done shopping.
Setelah saya selesai berbelanja, kalian berdua pulang duluan .
I'll go buy you some tangerine peel candy.
Aku akan membelikanmu permen kulit jeruk mandarin.
Okay.
Oke.
Changyu is the best.
Changyu adalah yang terbaik.
You...
Anda...
People keep dying
Orang-orang terus meninggal.
in Xigu Lane.
di Jalur Xigu.
Maybe we've provoked
Mungkin kita telah memprovokasi
some kind of spirit.
semacam roh.
It's bad luck.
Ini membawa sial.
Exactly.
Tepat.
It seems this rice water isn't enough.
Sepertinya air beras ini tidak cukup.
In a moment,
Sebentar lagi,
I need to find some dry mugwort leaves
Saya perlu mencari beberapa daun mugwort kering.
and hang them on this door.
dan menggantungkannya di pintu ini.
Exactly.
Tepat.
Look at that jinx.
Lihatlah kutukan itu.
She was actually staring at us.
Dia sebenarnya sedang menatap kami.
You're back?
Kamu sudah kembali?
What's wrong?
Ada apa?
You look listless.
Kamu terlihat lesu.
Why are you all wet?
Kenapa kamu basah kuyup?
The snow was deep. It must have been the snow.
Saljunya tebal. Pasti karena saljunya.
Wait.
Tunggu.
Was someone bullying you
Apakah ada yang menindasmu?
and saying bad things about you?
dan mengatakan hal-hal buruk tentangmu?
Who dares to do that?
Siapa yang berani melakukan itu?
I'd knock their teeth out.
Aku akan menghajar gigi mereka sampai rontok.
I'm going to change my clothes.
Aku akan mengganti pakaianku.
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Fan Changyu!
Penggemar Changyu!
Come out here! Fan Changyu!
Keluar sini! Fan Changyu!
Fan Changyu! You...
Penggemar Changyu! Anda...
Fan Changyu,
Fan Changyu,
your sister pushed our Hutou
Saudari Anda mendorong Hutou kami
down the stairs at noon.
menuruni tangga pada siang hari.
Look.
Lihat.
He lost two front teeth.
Dia kehilangan dua gigi depan.
Tell me, what are you going to do about it?
Katakan padaku, apa yang akan kamu lakukan tentang hal itu?
My sister has always been weak.
Saudari saya selalu lemah.
Your grandson is years older than her.
Cucumu lebih tua darinya.
How could she possibly push him?
Bagaimana mungkin dia bisa mendorongnya?
Well...
Dengan baik...
Granny Kang, let's talk this over calmly.
Nenek Kang, mari kita bicarakan ini dengan tenang.
You're making a scene in front of the neighbors.
Kamu membuat keributan di depan tetangga.
The Fan family bullied my grandson.
Keluarga Fan menindas cucu saya.
Why should I be afraid of being laughed at?
Mengapa saya harus takut ditertawakan?
Isn't it normal for kids to have
Bukankah normal jika anak-anak memiliki
a few bumps and scrapes when they're playing around?
Beberapa luka kecil dan lecet saat mereka bermain-main?
-Stop shouting. -Whether you have the right
-Berhentilah berteriak. -Apakah Anda memiliki hak
to demand justice here or not,
menuntut keadilan di sini atau tidak,
we need to ask Fan Changning first.
Kita perlu bertanya pada Fan Changning terlebih dahulu.
Changning, come out.
Changning, keluarlah.
Come out. It's okay.
Keluarlah. Tidak apa-apa.
Changning, come here.
Changning, kemarilah.
Come.
Datang.
Changyu wants to ask you something.
Changyu ingin menanyakan sesuatu padamu.
Come here.
Kemarilah.
Come.
Datang.
Let me ask you.
Izinkan saya bertanya kepada Anda.
Did you push Hutou?
Apakah kamu mendorong Hutou?
Look at that.
Lihat itu.
Such a little child already knows how to lie.
Anak sekecil itu sudah tahu cara berbohong.
She nodded just now,
Dia mengangguk barusan,
and now she's shaking her head.
dan sekarang dia menggelengkan kepalanya.
Fan Changning, I'm asking you.
Fan Changning, aku bertanya padamu.
Don't lie.
Jangan berbohong.
Lying will make your mouth rot.
Berbohong akan membuat mulutmu membusuk.
You know that?
Kamu tahu itu?
Get away!
Lolos!
How dare you push me!
Beraninya kau mendorongku!
Is there no justice left?
Apakah tidak ada keadilan lagi?
The Fan family is so arrogant!
Keluarga Fan sangat arogan!
They made my grandson like this,
Mereka membuat cucu saya seperti ini,
and... and she's acting as if she's completely in the right!
dan... dan dia bertingkah seolah-olah dia sepenuhnya benar!
Stop shouting!
Berhentilah berteriak!
Alright.
Baiklah.
See if I will shove your head
Coba lihat apakah aku akan mendorong kepalamu
into the swill bucket!
ke dalam ember sampah!
I held back earlier
Aku menahan diri sebelumnya
because I didn't know
karena saya tidak tahu
who my family had offended
yang telah disakiti oleh keluarga saya
to bring trouble to Xigu Lane.
untuk menimbulkan masalah di Xigu Lane.
I feel guilty towards the neighbors,
Saya merasa bersalah terhadap tetangga,
but I haven't wronged you.
Tapi aku tidak berbuat salah padamu.
People keep dying in your family these days.
Akhir-akhir ini banyak anggota keluargamu yang meninggal dunia .
Everyone in the lane knows that you jinxed them!
Semua orang di jalur itu tahu bahwa kamu telah membawa sial bagi mereka!
You and Mrs. Song gossip about me every day.
Anda dan Nyonya Song bergosip tentang saya setiap hari.
Do you think I don't know?
Apakah kamu pikir aku tidak tahu?
Fine.
Bagus.
I'll grant your wish today.
Aku akan mengabulkan permintaanmu hari ini.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
The neighbors are watching.
Para tetangga sedang mengawasi.
Do you dare commit violence here?
Apakah kamu berani melakukan kekerasan di sini?
You've already ruined my reputation.
Kau sudah merusak reputasiku.
You don't think I still care
Kamu pikir aku sudah tidak peduli lagi?
what they think, do you?
Bagaimana menurut mereka, menurutmu?
If I really do something to you,
Jika aku benar-benar melakukan sesuatu padamu,
do you think they'll help you?
Apakah menurutmu mereka akan membantumu?
Changning.
Debu.
When I asked if you pushed Hutou just now,
Saat saya bertanya apakah Anda baru saja mendorong Hutou,
why did you nod first and then shake your head?
Mengapa kamu mengangguk dulu lalu menggelengkan kepala?
I did push him.
Aku memang mendorongnya.
But he was too fat.
Tapi dia terlalu gemuk.
I couldn't move him.
Aku tidak bisa menggerakkannya.
He chased me,
Dia mengejarku,
fell down the stairs himself,
Dia sendiri terjatuh dari tangga,
and broke his front teeth.
dan giginya bagian depan patah.
Hutou said you pushed him!
Hutou bilang kau yang mendorongnya!
Shut up!
Diam!
I knew Hutou fell on his own.
Aku tahu Hutou jatuh sendiri.
Why did you push him?
Mengapa kamu mendorongnya?
He pulled my hair,
Dia menarik rambutku,
snatched my candy,
mengambil permenku,
threw rice water on me,
Aku disiram air beras,
and called me a jinx's sister,
dan menyebutku sebagai saudara perempuan si pembawa sial,
saying I needed a splash of water to get rid of my bad luck.
mengatakan bahwa aku butuh percikan air untuk menghilangkan nasib burukku.
You filthy old hag who deserves to be buried with no coffin!
Dasar nenek tua kotor yang pantas dikubur tanpa peti mati!
Not only do you have a wicked tongue,
Tidak hanya lidahmu yang jahat,
you don't even do good deeds for your grandson.
Kamu bahkan tidak melakukan perbuatan baik untuk cucumu.
Aren't you afraid the King of Hell
Apakah kamu tidak takut pada Raja Neraka?
will rip your tongue out after you die?
Apakah dia akan mencabut lidahmu setelah kamu mati?
How am I wicked?
Seberapa jahatkah aku?
Did I kill her parents?
Apakah aku membunuh orang tuanya?
Did I kill all those people who died in her family?
Apakah aku membunuh semua orang yang meninggal di keluarganya?
Everyone in Lin'an knows
Semua orang di Lin'an tahu
she's a jinx!
Dia pembawa sial!
Only you and your husband,
Hanya kamu dan suamimu,
who have no one to bury you when you die,
yang tidak memiliki siapa pun untuk menguburkanmu ketika kau meninggal,
took in this whole cursed family.
menerima seluruh keluarga terkutuk ini.
Maybe one day,
Mungkin suatu hari nanti,
she'll bring you to your death too.
Dia juga akan membawamu pada kematian.
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
the Fan family
keluarga Fan
should've gotten out of Xigu Lane long ago.
Seharusnya aku sudah keluar dari Xigu Lane sejak lama.
Who knows when their enemies will come looking for them.
Siapa yang tahu kapan musuh mereka akan datang mencari mereka.
-Why are you so mean? -If I'm going to jinx anyone to death,
-Kenapa kamu begitu jahat? -Jika aku akan mengutuk seseorang sampai mati,
you'll be the first one, you old hag.
Kau akan jadi yang pertama, dasar nenek tua.
Why should I leave Xigu Lane?
Mengapa saya harus meninggalkan Xigu Lane?
If you're so scared, you leave.
Jika kamu sangat takut, pergilah.
And listen—
Dan dengarkan—
if you ever
jika kamu pernah
lay a finger on Fan Changning again,
sentuh Fan Changning lagi,
whichever hand you use, I'll cut it off.
Tangan mana pun yang kau gunakan, akan kupotong.
You think I'm scared of you?
Kau pikir aku takut padamu?
Don't try to scare me.
Jangan coba menakutiku.
Scare you?
Apakah itu membuatmu takut?
I can chop a pig's trotter clean off with one stroke.
Saya bisa memotong kaki babi hingga putus hanya dengan satu gerakan.
Your hand would be even easier.
Tanganmu akan jauh lebih mudah.
Left or right?
Kiri atau kanan?
Which one do you want to keep?
Yang mana yang ingin kamu simpan?
-How about neither? -Don't!
-Bagaimana kalau tidak keduanya? -Jangan!
Hutou!
Hutou!
Hu...
Hu...
Grandma!
Nenek!
Karma!
Karma!
This is instant karma!
Ini karma instan!
You saw that, right?
Kamu melihatnya, kan?
Changyu and I didn't touch this old woman.
Aku dan Changyu tidak menyentuh wanita tua ini.
She fell on her own.
Dia terjatuh sendiri.
It was her! She kicked me!
Itu dia! Dia menendangku!
Granny Kang,
Nenek Kang,
we were all watching.
Kami semua sedang menonton.
You fell on your own.
Kamu terjatuh sendiri.
You must have been too vicious with your words,
Kata-katamu pasti terlalu kasar ,
so heaven punished you.
Jadi, surga menghukummu.
Exactly.
Tepat.
It was this jinx! She jinxed me!
Ini kutukan! Dia membawa sial padaku!
Get lost! Or I'll jinx you to death!
Pergi sana! Atau aku akan mengutukmu sampai mati!
Granny Kang,
Nenek Kang,
be careful.
hati-hati.
Or you may knock your teeth out.
Atau Anda mungkin akan membuat gigi Anda copot.
Don't blame Changyu for that too.
Jangan salahkan Changyu juga untuk hal itu.
Changning.
Debu.
in the future, if anyone bullies you outside,
Di masa depan, jika ada yang menindasmu di luar,
come back and tell me, alright?
Kembali lagi dan beritahu aku, ya?
How about you...
Bagaimana denganmu...
not wait for the New Year?
Tidak perlu menunggu Tahun Baru?
Just go now.
Pergilah sekarang juga.
Just because of a few words from others,
Hanya karena beberapa kata dari orang lain,
you want to chase me away?
Kau ingin mengusirku?
My family's troubles
Masalah keluarga saya
have already dragged you in twice.
Aku sudah menyeretmu masuk dua kali.
You don't owe me anything anymore.
Kamu tidak berutang apa pun padaku lagi.
If you cut ties with us sooner,
Jika Anda memutuskan hubungan dengan kami lebih cepat,
you'll be safer.
Anda akan lebih aman.
You believe that woman's words?
Apakah kamu percaya perkataan wanita itu?
No.
TIDAK.
I don't believe in fate,
Aku tidak percaya pada takdir,
nor in that nonsense about being a cursed star
juga bukan omong kosong tentang menjadi bintang terkutuk.
who brings misfortune.
yang membawa kemalangan.
I just think that those people
Saya hanya berpikir bahwa orang-orang itu
won't let my family go easily,
tidak akan membiarkan keluargaku pergi begitu saja,
so I don't want to drag you down with us.
jadi aku tidak ingin menyeretmu ikut jatuh bersama kami.
If you think you can push me away
Jika kau pikir kau bisa mengusirku
just because it's for my own good,
hanya karena itu demi kebaikan saya sendiri,
then what about Changning?
Lalu bagaimana dengan Changning?
Are you going to cut ties with her too?
Apakah kamu juga akan memutuskan hubungan dengannya?
I can't.
Aku tidak bisa.
She's too young.
Dia masih terlalu muda.
I have to keep her with me.
Aku harus menjaganya tetap bersamaku.
So,
Jadi,
you're only driving me away, is that it?
Kau malah membuatku menjauh, begitu?
You're not the type to take an insult lying down.
Kamu bukan tipe orang yang akan menerima hinaan begitu saja.
If someone splashes water on you,
Jika seseorang memercikkan air ke Anda,
just teach them a lesson right then and there.
Beri mereka pelajaran saat itu juga.
There's a saying I once heard from Mr. Wang:
Ada sebuah pepatah yang pernah saya dengar dari Bapak Wang:
"The law does not punish the masses."
"Hukum tidak menghukum massa."
It means that if a large group of people breaks the law,
Artinya, jika sekelompok besar orang melanggar hukum,
the authorities usually won't punish them all.
Pihak berwenang biasanya tidak akan menghukum mereka semua.
Now the whole town is gossiping about me
Sekarang seluruh kota membicarakan saya.
behind my back.
di belakangku.
I might be able to deal with one of them,
Aku mungkin bisa mengatasi salah satunya,
but can I deal with them all?
Tapi bisakah saya mengatasi semuanya?
[Young Xie Zheng]
[Xie Zheng Muda]
[Young Wei Xuan]
[Wei Xuan Muda]
Then have you ever heard of the saying
Lalu, pernahkah Anda mendengar pepatah ini?
"make an example of someone"?
"Menjadikan seseorang sebagai contoh"?
Human nature is evil.
Sifat manusia itu jahat.
If you're weak and easy to bully,
Jika kamu lemah dan mudah diintimidasi,
no matter how kind you are,
betapapun baiknya kamu,
no one will help you.
Tidak seorang pun akan membantumu.
But if you rise to power,
Namun jika Anda naik ke tampuk kekuasaan,
even if you've done terrible things,
sekalipun kamu telah melakukan hal-hal yang mengerikan,
plenty of people will rush to flatter you.
Banyak orang akan bergegas untuk menyanjungmu.
Superstitions are just meant to confuse people.
Takhayul hanya bertujuan untuk membingungkan orang.
Like the candy that hit Granny Kang just now—
Seperti permen yang baru saja mengenai Nenek Kang—
in her eyes,
di matanya,
it was just a ghost playing tricks.
Itu hanya hantu yang sedang bermain-main.
You can say these things to me,
Kamu bisa mengatakan hal-hal ini kepadaku,
but if you start distancing yourself
tetapi jika Anda mulai menjauhkan diri
from Mr. Zhao and Mrs. Zhao because of it,
dari Bapak Zhao dan Ibu Zhao karena hal itu,
they will be heartbroken.
Mereka akan patah hati.
Then take what I said earlier
Lalu perhatikan apa yang saya katakan sebelumnya.
as a moment of impulse.
sebagai tindakan impulsif sesaat.
Please stay.
Harap tetap di sini.
So it's up to you
Jadi, itu terserah Anda.
whether I leave or stay, huh?
Apakah aku pergi atau tetap tinggal, ya?
You've got some nerve.
Kamu sungguh berani.
Don't be mad.
Jangan marah.
The candy I bought you wasn't meant for that.
Permen yang kubelikan untukmu bukan untuk itu.
You should have gone and found some pebbles.
Seharusnya kamu pergi mencari kerikil.
Candy is expensive.
Permen itu mahal.
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ Pemandangannya sejelas diriku ♪
It was not worth it.
Itu tidak sepadan.
♪ With very pale colors ♪
♪ Dengan warna yang sangat pucat ♪
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ Persis seperti bayangan di cermin ♪
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ Kurasa itu karena aku terlalu naif ♪
♪ Unlocking my heart ♪
♪ Membuka hatiku ♪
I never had the chance to ask before.
Saya belum pernah punya kesempatan untuk bertanya sebelumnya.
♪ I hid you in my soul ♪
♪ Aku menyembunyikanmu di dalam jiwaku ♪
Why did you become an armed escort and risk your life?
Mengapa Anda menjadi pengawal bersenjata dan mempertaruhkan nyawa Anda?
Because...
Karena...
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ Bulan setenang diriku ♪
there are things I simply must do.
Ada hal-hal yang memang harus saya lakukan.
Just like how
Sama seperti bagaimana
♪ The light shines ♪
♪ Cahaya bersinar ♪
you want to keep running your father's butcher shop.
Anda ingin terus menjalankan toko daging ayah Anda.
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ Ini menerangi gejolak di hatiku ♪
My father
Ayahku
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ Tampaknya ini adalah api cinta ♪
also had unfinished business.
juga memiliki urusan yang belum selesai.
♪ Just a few sparks ♪
♪ Hanya beberapa percikan ♪
I want to finish it for him.
Aku ingin menyelesaikannya untuknya.
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ Biarkan aku bersembunyi di hatimu ♪
So your family ran an escort agency?
Jadi keluargamu menjalankan agensi jasa pendampingan?
And you were the Young Master?
Dan Anda adalah Tuan Muda?
♪ I pray that our love ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
♪ Will never end ♪
♪ Tak akan pernah berakhir ♪
Rebuilding an escort agency costs a lot of money.
Membangun kembali agensi jasa pendampingan membutuhkan banyak uang.
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ Penantian bodohku ini sepadan ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Untuk seumur hidup ♪
When I have some money to spare,
Saat saya punya uang lebih,
I can help you out.
Saya bisa membantu Anda.
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
No need.
Tidak perlu.
I haven't repaid you
Aku belum membayarmu
for saving my life yet.
karena telah menyelamatkan hidupku.
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ Jadi bagaimana jika kita menghadapi kesulitan? ♪
That's a completely different matter.
Itu adalah masalah yang sama sekali berbeda.
♪ I pray that our love will not be like sand ♪
♪ Aku berdoa semoga cinta kita tak seperti pasir ♪
When you agreed to marry into my family,
Saat kamu setuju untuk menikah dengan keluargaku,
♪ Slipping into the sea ♪
♪ Tergelincir ke laut ♪
we were already even.
Kami sudah impas.
♪ I'd rather use this life ♪
♪ Aku lebih memilih menjalani hidup ini ♪
♪ To guard our love forever ♪
♪ Untuk menjaga cinta kita selamanya ♪
You want to be even with me?
Kamu ingin membalas dendam padaku?
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ Mengapa kita perlu mencari sebab dan akibat? ♪
We've known each other for so long,
Kita sudah saling mengenal begitu lama,
yet I still don't know when your birthday is.
Namun aku masih belum tahu kapan ulang tahunmu.
My birthday is easy to remember.
Tanggal ulang tahunku mudah diingat.
It's 2 days after the Lantern Festival.
Ini 2 hari setelah Festival Lentera.
The holiday spirit is still strong then.
Semangat liburan masih terasa kuat saat itu.
It's very lively.
Suasananya sangat meriah.
What do you want?
Kamu mau apa?
I want my family all together,
Aku ingin seluruh keluargaku berkumpul bersama,
safe and sound.
segar bugar.
And if in the spring,
Dan jika di musim semi,
I could keep another litter of piglets, that would be even better.
Saya bisa memelihara satu induk babi lagi, itu akan jauh lebih baik.
[Capital]
[Modal]
Your Majesty, I have a proposal.
Yang Mulia, saya punya usulan.
Grand Tutor, please go ahead.
Grand Tutor, silakan lanjutkan.
Your Majesty,
Yang Mulia,
the weather has been erratic this year.
Cuaca tahun ini tidak menentu.
The land is barren, and the crops have failed.
Tanahnya tandus, dan hasil panen gagal.
In this year of disaster,
Di tahun penuh bencana ini,
if we still transport grain to the front line,
jika kita masih mengangkut gandum ke garis depan,
I fear it will cause a refugee crisis
Saya khawatir hal itu akan menyebabkan krisis pengungsi.
and shake the foundation of the state.
dan mengguncang fondasi negara.
Your Majesty, I implore you
Yang Mulia, saya memohon kepada Anda
to revoke the restoration order for the front line.
untuk mencabut perintah pemulihan untuk garis depan.
I humbly ask for Your Majesty's judgment.
Saya dengan rendah hati memohon keputusan Yang Mulia.
The situation on the front line changes rapidly.
Situasi di garis depan berubah dengan cepat.
Even the Marquis of Wu'an has fallen in battle.
Bahkan Marquis Wu'an pun gugur dalam pertempuran.
Provisions before a great battle are of the utmost importance.
Persiapan sebelum pertempuran besar sangatlah penting.
How can we easily revoke the order?
Bagaimana cara kita mencabut perintah tersebut dengan mudah?
After years of war,
Setelah bertahun-tahun perang,
the treasury is now empty and cannot bear the burden.
Kas negara kini kosong dan tidak mampu menanggung beban tersebut.
If the treasury is empty, levy grain locally
Jika kas negara kosong, pungutlah gandum secara lokal.
to solve the urgent need.
untuk mengatasi kebutuhan mendesak tersebut.
After we pacify Chongzhou,
Setelah kita menenangkan Chongzhou,
we can return it to the people.
Kita bisa mengembalikannya kepada rakyat.
It is deep winter now, and the end of the year is approaching.
Sekarang sudah memasuki musim dingin yang pekat, dan akhir tahun semakin dekat.
The people's surplus grain is not enough to fill their own stomachs.
Kelebihan hasil panen gandum rakyat tidak cukup untuk memenuhi kebutuhan perut mereka sendiri.
Levying grain locally?
Menerapkan pemungutan pajak biji-bijian secara lokal?
Prime Minister Wei,
Perdana Menteri Wei,
are you not worried
Apakah kamu tidak khawatir?
that it will incite a civil uprising?
Apakah hal itu akan memicu pemberontakan sipil?
The front line is engulfed in flames of war,
Garis depan dilalap api perang,
and our soldiers are fighting bloody battles.
dan tentara kita sedang bertempur dalam pertempuran berdarah.
Provisions are the lifeline of the army.
Persediaan adalah sumber kehidupan bagi tentara.
How can they go a day without them?
Bagaimana mereka bisa menjalani satu hari tanpa itu?
If the enemy takes this chance to march south and breach our cities,
Jika musuh memanfaatkan kesempatan ini untuk bergerak ke selatan dan menerobos kota-kota kita,
I fear it will bring disaster and ruin to our nation.
Saya khawatir hal itu akan membawa bencana dan kehancuran bagi bangsa kita.
Grand Tutor,
Guru Besar,
do you dare to bear such a heavy responsibility alone?
Apakah kamu berani memikul tanggung jawab seberat itu sendirian?
Surely, Grand Tutor Li,
Tentu, Guru Besar Li,
you do not wish to repeat the tragedy of 16 years ago,
Anda tidak ingin mengulangi tragedi 16 tahun yang lalu,
when provisions failed to reach Jinzhou City,
ketika perbekalan gagal sampai ke Kota Jinzhou,
leading to its massacre?
yang menyebabkan pembantaiannya?
Prime Minister Wei is farsighted.
Perdana Menteri Wei memiliki pandangan jauh ke depan.
He is truly the most loyal subject of Great Yin.
Dia benar-benar subjek yang paling setia kepada Yin Agung.
[Diligent and Virtuous]
[Rajin dan Berbudi Luhur]
Prime Minister Wei is loyal and righteous.
Perdana Menteri Wei adalah sosok yang setia dan adil.
[Wei Residence]
[Kediaman Wei]
Uncle,
Paman,
when I grow up, I want to be like my father,
Saat aku besar nanti, aku ingin menjadi seperti ayahku.
fighting on the battlefield.
bertempur di medan perang.
[Mrs. Wei]
[Nyonya. Wei]
Prime Minister.
Perdana Menteri.
Come in.
Datang.
Prime Minister, please have some ginseng tea.
Perdana Menteri, silakan minum teh ginseng.
Have Zheng's remains
Apakah jenazah Zheng masih ada?
still not been found?
Masih belum ditemukan?
This child is of the Wei family's bloodline.
Anak ini berasal dari garis keturunan keluarga Wei .
And he was raised with such care by you.
Dan dia dibesarkan dengan penuh kasih sayang olehmu.
They say a maternal uncle is like a second father.
Mereka bilang paman dari pihak ibu itu seperti ayah kedua.
It's such a pity that he died like this.
Sangat disayangkan dia meninggal seperti ini.
Please take care of yourself, Prime Minister.
Jagalah diri Anda baik-baik, Perdana Menteri.
-And Xuan... -Please go back.
-Dan Xuan... -Silakan kembali.
I spoke out of turn.
Saya berbicara tanpa izin.
I beg your forgiveness, Prime Minister.
Saya mohon maaf, Perdana Menteri.
I shall take my leave.
Saya permisi dulu.
Prime Minister,
Perdana Menteri,
He Jingyuan, Governor of Jizhou,
He Jingyuan, Gubernur Jizhou
has sent a brocade box by fast horse.
telah mengirimkan kotak brokat dengan kuda cepat.
[To Prime Minister Wei of Great Yin]
[Kepada Perdana Menteri Wei dari Yin Agung]
He has always been cautious.
Dia selalu berhati-hati.
[To Wei Qilin]
[Kepada Wei Qilin]
To General Suituo,
Kepada Jenderal Suituo,
Jinzhou is in critical danger.
Jinzhou berada dalam bahaya kritis.
I must return to the capital for an urgent matter.
Saya harus kembali ke ibu kota karena ada urusan mendesak.
Therefore, I am sending my household general, Wei Qilin,
Oleh karena itu, saya mengirimkan jenderal rumah tangga saya, Wei Qilin,
to request immediate reinforcements with the Tiger Tally
untuk meminta bala bantuan segera dengan Tiger Tally
to resist Beijue together
untuk melawan Beiju bersama-sama
and save Crown Prince Chengde.
dan menyelamatkan Putra Mahkota Chengde.
General, Wei Yan.
Jenderal, Wei Yan.
Eighth day of the fifth month, the 26th year of Taikang.
Hari kedelapan bulan kelima tahun ke-26 Taikang.
It seems He Jingyuan
Sepertinya He Jingyuan
is using his own life as leverage
menggunakan nyawanya sendiri sebagai senjata.
to make me spare the two daughters of that traitor.
agar aku mengampuni kedua putri pengkhianat itu.
He Jingyuan is so bold.
He Jingyuan sangat berani.
Prime Minister, you shouldn't have been soft-hearted back then
Perdana Menteri, seharusnya Anda tidak berhati lembut saat itu.
and stopped searching for Wei Qilin's body.
dan berhenti mencari jasad Wei Qilin.
Zheng's
milik Zheng
sudden investigation into the Jinzhou massacre
penyelidikan mendadak terhadap pembantaian Jinzhou
must have been instigated by someone with ulterior motives.
Pasti hal itu dihasut oleh seseorang dengan motif tersembunyi.
Now,
Sekarang,
even He Jingyuan goes against my orders.
Bahkan He Jingyuan pun menentang perintahku.
Why don't you let me
Mengapa kamu tidak mengizinkanku?
go and get rid of He Jingyuan?
Pergi dan singkirkan He Jingyuan?
The battle in Chongzhou is critical right now.
Pertempuran di Chongzhou saat ini sangat kritis.
If I lose a weapon like He Jingyuan,
Jika aku kehilangan senjata seperti He Jingyuan,
the Northwest will be in peril.
Wilayah Barat Laut akan berada dalam bahaya.
I see.
Jadi begitu.
Forget it.
Lupakan.
They are just two girls.
Mereka hanyalah dua gadis.
[To Wei Qilin]
[Kepada Wei Qilin]
Let them live.
Biarkan mereka hidup.
How much trouble can they possibly cause?
Seberapa besar masalah yang mungkin mereka timbulkan?
Lord Li?
Tuan Lee?
[Fill Your Belly]
[Kenyangkan Perutmu]
Your husband is not home today?
Suamimu tidak ada di rumah hari ini?
He went out on business.
Dia pergi untuk urusan bisnis.
Do you need him for something, My Lord?
Apakah Anda membutuhkannya untuk sesuatu, Tuan?
Just asking casually.
Sekadar bertanya secara santai.
By the way,
Omong-omong,
regarding the case involving your family,
terkait kasus yang melibatkan keluarga Anda,
I have figured out everything.
Aku sudah memahami semuanya.
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
The Qingzhou Government Office found that the attacks on your family
Kantor Pemerintah Qingzhou menemukan bahwa serangan terhadap keluarga Anda
stemmed from an escort mission your father undertook years ago.
Bermula dari misi pengawalan yang dilakukan ayahmu bertahun-tahun lalu.
Rumor has it that it involved a treasure map
Rumor mengatakan bahwa hal itu melibatkan peta harta karun.
left by the previous dynasty's royal family.
ditinggalkan oleh keluarga kerajaan dinasti sebelumnya.
Over a decade ago,
Lebih dari satu dekade lalu,
everyone in the escort agency was killed.
Semua orang di agensi jasa pendampingan itu tewas.
Only your father survived.
Hanya ayahmu yang selamat.
That was why he could settle down here in Lin'an Town all these years.
Itulah mengapa dia bisa menetap di Kota Lin'an selama bertahun-tahun ini.
After the turmoil in Chongzhou,
Setelah kekacauan di Chongzhou,
the treasure map was brought up again.
Peta harta karun itu diangkat kembali.
The bandits from Qingfeng Stronghold tracked down your father,
Para bandit dari Benteng Qingfeng melacak ayahmu,
which is why they repeatedly attacked your home—
itulah sebabnya mereka berulang kali menyerang rumah Anda—
to get that treasure map.
untuk mendapatkan peta harta karun itu.
Treasure map?
Peta harta karun?
I've never heard my parents mention it.
Aku belum pernah mendengar orang tuaku menyebutkannya.
Yes.
Ya.
So, rumors can be deadly.
Jadi, rumor bisa berakibat fatal.
Why did Li Huaian make up such a lie
Mengapa Li Huaian mengarang kebohongan seperti itu?
just to close the case?
hanya untuk menutup kasus ini?
My parents...
Orang tuaku...
died just because of a rumor?
meninggal hanya karena sebuah rumor?
A few days ago, the rebels in Chongzhou announced
Beberapa hari lalu, para pemberontak di Chongzhou mengumumkan
that they had already found the treasure map.
bahwa mereka telah menemukan peta harta karun itu.
The Qingfeng Stronghold bandits won't come to town anymore.
Para bandit dari Benteng Qingfeng tidak akan datang ke kota lagi.
You can rest assured.
Anda bisa tenang.
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
If there's a chance to catch those bandits
Jika ada kesempatan untuk menangkap para bandit itu
and let my parents rest in peace,
dan semoga orang tuaku beristirahat dengan tenang,
I am at your command, My Lord.
Saya siap menerima perintah Anda, Tuan.
[Fill Your Belly]
[Kenyangkan Perutmu]
This is the relief fund sent
Ini adalah dana bantuan yang dikirim.
by Governor He of Jizhou, out of
oleh Gubernur He dari Jizhou, dari
concern for the people. He specially appointed me to deliver it.
Kepeduliannya terhadap rakyat. Dia secara khusus menunjuk saya untuk menyampaikannya.
Is it all for me?
Apakah semua ini untukku?
For those who suffered at the hands of the Qingfeng Stronghold bandits
Bagi mereka yang menderita di tangan para bandit Benteng Qingfeng
and lost family members,
dan kehilangan anggota keluarga,
the government has issued consolation money.
Pemerintah telah memberikan uang kompensasi.
It's not just your family.
Ini bukan hanya tentang keluargamu.
The standard is 10 taels per person.
Standarnya adalah 10 tael per orang.
Here is 30 taels of silver.
Ini dia 30 tael perak.
Please accept it.
Silakan terima.
Dry weather!
Cuaca kering!
Beware of fire!
Hati-hati terhadap api!
It's flying over!
Itu terbang di atas!
Changyu,
Changyu,
you talked in your sleep again last night.
Kamu berbicara dalam tidurmu lagi semalam.
What did I say?
Apa yang baru saja kukatakan?
You said you were afraid the spices from out of town weren't authentic.
Anda bilang Anda khawatir rempah-rempah dari luar kota itu tidak asli.
You said,
Anda berkata,
"Five spices aren't enough, we need six."
"Lima rempah tidak cukup, kita butuh enam."
Then you said that if Zheng left,
Lalu kamu mengatakan bahwa jika Zheng pergi,
you'd never find such a handsome husband again.
Kamu tidak akan pernah menemukan suami setampan itu lagi.
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
Changyu,
Changyu,
we don't have to move anymore?
Kita tidak perlu pindah lagi?
But I already told the others in the village
Tapi aku sudah memberi tahu yang lain di desa.
that we were moving.
bahwa kami akan pindah.
It's so embarrassing not to move now.
Rasanya sangat memalukan jika tidak bergerak sekarang.
Can we move out for a little while,
Bisakah kita pindah sebentar?
then move back?
lalu pindah kembali?
That would count as moving.
Itu akan dianggap sebagai pindah tempat tinggal.
Why are you so smart?
Mengapa kamu begitu pintar?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Tell them
Beritahu mereka
we don't have to move anymore,
Kita tidak perlu pindah lagi,
and give them some candy.
dan beri mereka permen.
Then they won't laugh at you.
Dengan begitu mereka tidak akan menertawakanmu.
Changyu,
Changyu,
when will you go back to sleep with Zheng?
Kapan kamu akan kembali tidur dengan Zheng?
You're squeezing into my small bed every day.
Kamu berdesakan di tempat tidurku yang kecil setiap hari.
It's hard for me to even turn over.
Bahkan untuk berbalik pun sulit bagi saya.
Mrs. Zhao says
Nyonya Zhao berkata
that a husband and wife should sleep together for life.
bahwa suami dan istri harus tidur bersama seumur hidup.
What?
Apa?
Are you sick of me already?
Apakah kamu sudah bosan denganku?
I don't care.
Saya tidak peduli.
I want to sleep with you.
Aku ingin tidur bersamamu.
For a lifetime!
Untuk seumur hidup!
How dare you be sick of me!
Beraninya kau muak denganku!
Take that!
Rasakan itu!
Are you still sick of me?
Apakah kamu masih muak denganku?
-No! -Are you?
-Tidak! -Apakah kamu?
You're not, are you?
Kamu tidak, kan?
I yield.
Aku menyerah.
Beg for mercy, quickly!
Mohon ampunan, secepatnya!
Changyu!
Changyu!
All you do is eat.
Yang kamu lakukan hanyalah makan.
You're getting so fat.
Kamu jadi gemuk sekali.
I wonder if you can still fly.
Aku ingin tahu apakah kamu masih bisa terbang.
Go now.
Pergi sekarang.
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go!
Ayo pergi!
Morning, Mrs. Fan.
Selamat pagi, Ibu Fan.
Morning.
Pagi.
Lord Li?
Tuan Lee?
Why are you at the Song's house?
Mengapa kamu berada di rumah Song?
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
I rented a vacant house from a broker.
Saya menyewa rumah kosong dari seorang makelar.
When I got here, I realized it was opposite your home.
Saat aku sampai di sini, aku menyadari tempat ini berada di seberang rumahmu.
So this family is named Song?
Jadi, nama keluarga ini adalah Song?
Aren't you going back to Jizhou?
Apakah kamu tidak akan kembali ke Jizhou?
I promised I would find
Aku berjanji akan menemukan
the murderer of your parents.
Pembunuh orang tuamu.
I must keep my word.
Aku harus menepati janjiku.
Lord Li?
Tuan Lee?
To catch the murderer, Lord Li
Untuk menangkap si pembunuh, Tuan Li
decided to stay for a while.
memutuskan untuk tinggal sebentar.
And he even rented Song Yan's house.
Dan dia bahkan menyewa rumah Song Yan.
Isn't that a coincidence?
Bukankah itu suatu kebetulan?
What a coincidence indeed.
Sungguh suatu kebetulan yang luar biasa.
I won't disturb you two.
Aku tak akan mengganggu kalian berdua.
What's wrong?
Ada apa?
The falcon is gone.
Burung elang itu sudah pergi.
Maybe the lid wasn't closed tightly last night.
Mungkin tutupnya tidak tertutup rapat semalam.
After its wings healed, it flew away on its own.
Setelah sayapnya sembuh, ia terbang pergi dengan sendirinya.
This falcon has parents of its own.
Burung elang ini memiliki induknya sendiri.
It needs to go home to find them.
Ia perlu pulang untuk menemukan mereka.
Don't cry.
Jangan menangis.
There's nothing we can do.
Tidak ada yang bisa kita lakukan.
The falcon has a family too.
Burung elang juga punya keluarga.
Don't cry.
Jangan menangis.
It will fly back.
Ia akan terbang kembali.
Can you pinky-promise me for the falcon?
Bisakah kamu berjanji padaku dengan jari kelingking untuk burung elang itu?
You're going to leave sooner or later,
Cepat atau lambat kau akan pergi,
aren't you?
Bukankah begitu?
In my current situation,
Dalam situasi saya saat ini,
loving someone
mencintai seseorang
only puts them in danger.
Hal itu justru membahayakan mereka.
People
Rakyat
are not deities who cut off emotions and desires.
Mereka bukanlah dewa yang membatasi emosi dan keinginan.
It's hard to control
Sulit untuk dikendalikan
your feelings.
perasaanmu.
Don't coax her.
Jangan membujuknya.
Changning is just a bit lonely.
Changning agak kesepian.
I'll buy a cage of chicks in the spring.
Saya akan membeli sekandang anak ayam di musim semi.
With new playmates, she'll forget the falcon.
Dengan teman bermain baru, dia akan melupakan burung elang itu.
In the spring,
Di musim semi,
I'll buy you a big cage of chicks, okay?
Aku akan membelikanmu kandang besar berisi anak ayam, oke?
No. I want the falcon.
Tidak. Saya ingin burung elang.
You don't want that?
Kamu tidak menginginkan itu?
I wasn't coaxing her.
Aku tidak membujuknya.
To fully tame a falcon,
Untuk menjinakkan elang sepenuhnya,
you have to let it fly first.
Anda harus membiarkannya terbang terlebih dahulu.
Only one that returns
Hanya satu yang kembali
is truly tamed.
benar-benar jinak.
But there's no guarantee it will come back.
Namun, tidak ada jaminan bahwa itu akan kembali.
[Aspiring to the Clouds]
[Bercita-cita Meraih Awan]
So you're really not leaving Lin'an?
Jadi, kamu benar-benar tidak akan meninggalkan Lin'an?
I was so happy when I heard the news
Aku sangat senang ketika mendengar berita itu.
that I couldn't sleep all night.
sehingga aku tidak bisa tidur sepanjang malam.
I'll show you something.
Aku akan menunjukkan sesuatu padamu.
I've been preparing it for a long time.
Saya sudah mempersiapkannya sejak lama.
-Come on. -What is it?
-Ayolah. -Ada apa?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Look.
Lihat.
The auspicious time has arrived!
Waktu yang tepat telah tiba!
[Fan's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Fan]
[Braised Pork Belly] [Braised Pig's Ear]
[Daging Perut Babi Rebus] [Telinga Babi Rebus]
Bravo!
Hebat!
[Fan's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Fan]
Pray to the God of Wealth,
Berdoalah kepada Dewa Kekayaan,
and may your business prosper!
dan semoga bisnis Anda semakin sukses!
What's wrong?
Ada apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Let's offer the incense.
Mari kita persembahkan dupa.
[Fan's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Fan]
Okay.
Oke.
What would you like to eat?
Kamu ingin makan apa?
Your meat smells delicious.
Daging Anda berbau harum sekali.
I want a piece that's not too fatty.
Saya ingin potongan yang tidak terlalu berlemak.
None of them is too fatty. They're all good.
Tak satupun dari mereka terlalu berlemak. Semuanya enak.
[Fan's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Fan]
Pick a big one.
Pilih yang besar.
Okay.
Oke.
I'll weigh it for you.
Saya akan menimbangnya untuk Anda.
Come back often.
Sering-seringlah kembali.
Okay.
Oke.
Changyu?
Changyu?
It's me, it's me.
Ini aku, ini aku.
Your shop has been closed for a while.
Toko Anda sudah tutup untuk sementara waktu.
We couldn't buy braised meat anywhere.
Kami tidak bisa membeli daging rebus di mana pun.
Turns out you came to Yixiang Restaurant to make it.
Ternyata Anda datang ke Restoran Yixiang untuk membuatnya.
Mrs. Fan
Nyonya Fan
is partnering with Yixiang Restaurant now.
kini bermitra dengan Restoran Yixiang.
She'll sell exclusively here from now on.
Mulai sekarang, dia akan berjualan secara eksklusif di sini.
Ma'am, feel free to come by anytime if you like it.
Bu, silakan datang kapan saja jika Anda suka.
Changyu's pork used to come
Daging babi Changyu dulunya berasal dari
with free offal.
dengan jeroan gratis.
Then I won't be polite.
Kalau begitu, aku tidak akan bersikap sopan.
Look at this.
Lihat ini.
I... this...
Aku... ini...
This time...
Kali ini...
Well, this time...
Nah, kali ini...
Changyu's braised meat
Daging rebus ala Changyu
used to be home-style.
Dulunya bergaya rumahan.
Now that she's with Yixiang Restaurant,
Sekarang dia bekerja di Restoran Yixiang,
the ingredients and recipe are upgraded.
Bahan-bahan dan resepnya telah ditingkatkan.
Let alone offal,
Apalagi jeroan,
even the stock is pricier.
Bahkan harga sahamnya pun lebih mahal.
Well,
Dengan baik,
then how can we common folk afford that?
Lalu bagaimana kita, rakyat biasa, mampu membelinya?
Forget it.
Lupakan.
I'll look elsewhere.
Saya akan mencari di tempat lain.
We are opening today,
Kami buka hari ini,
so we want to start on a lucky note.
jadi kita ingin memulai dengan catatan keberuntungan.
If you
Jika Anda
can bring us 5 customers in the future,
bisa mendatangkan 5 pelanggan baru bagi kita di masa depan,
you'll get a 20 percent discount.
Anda akan mendapatkan diskon 20 persen.
25 percent off for 10 customers.
Diskon 25 persen untuk 10 pelanggan.
And 30 percent off for 20. How about that?
Dan diskon 30 persen untuk pembelian 20 buah. Bagaimana menurut Anda?
Alright.
Baiklah.
Changyu,
Changyu,
pick two good pieces of meat for me.
Pilihkan dua potong daging yang bagus untukku.
[Fan's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Fan]
It's my husband's birthday today.
Hari ini adalah ulang tahun suami saya.
Okay.
Oke.
I guarantee it'll be delicious and generous.
Saya jamin rasanya akan lezat dan porsinya banyak.
That piece.
Potongan itu.
I didn't want to offer free offal before,
Sebelumnya saya tidak ingin menawarkan jeroan gratis,
and the customers were unwilling to accept it.
dan para pelanggan tidak mau menerimanya.
You just said a few words,
Anda hanya mengucapkan beberapa kata,
and they rushed to give us money.
dan mereka bergegas memberi kami uang.
Qianqian, you're really amazing at doing business.
Qianqian, kamu benar-benar hebat dalam berbisnis.
Undercutting isn't business.
Membajak harga bukanlah bisnis yang baik.
Mutual benefit is what business is all about.
Saling menguntungkan adalah inti dari bisnis.
The great man is he who is in harmony,
Orang hebat adalah dia yang hidup dalam harmoni.
in his attributes, with heaven and earth;
dalam sifat-sifat-Nya, bersama langit dan bumi;
in his brightness, with the sun and moon;
dalam kecerahannya, bersama matahari dan bulan;
in his orderly procedure, with the four seasons;
dalam prosedur teratur-Nya, dengan empat musim;
and in his relation to what is fortunate and what is calamitous,
dan dalam hubungannya dengan apa yang membawa keberuntungan dan apa yang membawa malapetaka,
with the spiritual beings.
bersama makhluk-makhluk spiritual.
He naturally—
Dia secara alami—
Your Lordship honors me with your presence.
Yang Mulia berkenan hadir di sini.
My wait was not in vain.
Penantianku tidak sia-sia.
Tell me. What is your purpose in coming to the Fan family?
Katakan padaku. Apa tujuanmu datang ke keluarga Fan?
I came to the Fan family
Saya datang ke keluarga Fan
only to see you, Your Lordship.
hanya untuk bertemu dengan Anda, Yang Mulia.
We have known each other since childhood
Kami sudah saling mengenal sejak kecil.
and both learned martial arts from General He.
dan keduanya mempelajari seni bela diri dari Jenderal He.
Since the conflict between the Li and Wei,
Sejak konflik antara Li dan Wei,
we've been avoiding each other.
Kami saling menghindari satu sama lain.
It has been
Sudah
over a decade, hasn't it?
Sudah lebih dari satu dekade, kan?
I am curious now.
Sekarang aku jadi penasaran.
Are you a Li
Apakah kamu seorang Li?
or a Wei?
atau Wei?
I only serve Great Yin
Aku hanya melayani Yin Agung
and the people.
dan masyarakat.
What about you, Your Lordship?
Bagaimana dengan Anda, Yang Mulia?
Which side are you on now?
Sekarang kamu berada di pihak yang mana?
Anyone can say
Siapa pun bisa mengatakan
pretty words.
kata-kata yang indah.
I have always
Saya selalu
only served myself.
Saya hanya mengambil untuk diri sendiri.
The conflict between Li and Wei has become chaotic.
Konflik antara Li dan Wei telah menjadi kacau.
And you intend to establish your own faction in the future.
Dan Anda berniat untuk mendirikan faksi Anda sendiri di masa depan.
Do you wish to make this chaos even worse?
Apakah Anda ingin memperburuk kekacauan ini?